barn - child
kjæreste - гаджe, sweetheart, boyfriend, girlfriend
tanten - aunt
sønn - son
onkelen - uncle
datter - daugther
dere - you(all), yourselves
elsker - loves
partneren - Where is your partner?
Romkameraten - roomate
bestemoren - grandmother
bestefar - grandfather
rik - rich
fattig - poor
familie - family
kone - wife
mann - husband
barn - children
------
frokost - breakfast
morgen - morning
gjør - is making, makes, am... doing
spiser - eats, am eating, is eating
så - so, saw, that, as, then, this
i morges - this morning
venn - friend
hver - every, each
dag - day, Dag(male name)
synger - sing, does ...sing, singing
jogger - jog, do...jog, am jogging, jogs
fotball - soccer
liker - like, do...like
De vet. - They know
--------------------------
Key phrases:
Søsteren min har en datter. - My sister has a daugther

Hvor mange barn har han? - How many childnre does he have?
Han har to barn - He has two children.

Hvem er mannen din? - Who's your husband.
Hun har en morsom kone. - She has a funny wife.
---------
Hva gjør du om morgeren - What are you doing in the morning?
Hva liker du? - What do you like?
Liker du å jogge - Do you like jogging?
Han liker å sŧnge om morgeren - He likes singingin the morning.

Repetition:
Jeg er et barn - I am a child.
Han har en kjæreste. - He has a girlfriend.
Tanten min har hund - My aunt has a dog.
Datteren min har en sønn - My daugther has a son
Han onkelen din en sønn - Does your uncle have a son?
Sønnen min har en datter - My son has a daugther
Kjæresten min har en tante - My sweetheart has an aunt.
Jeg er et barn - I'm a child.
Dere leser - You're reading.
fisken elsker vann - The fish loves water
Hvem er partneren din - Who is your partner?
Partneren min har ikke en datter. - My parter doesn't have a daugther.
Are dere her? - Are you here?
Romkameraten min er snill - My roomate is nice
Har bestemoren din en sønn? - Does your grandmother have a son?
bestemor og bestefar - grandmother and grandfather
Hvor mange Romkameraten har bestefaren din? - How many roomates does your grandmother have?
Partneren min elsker bestefaren min - My partner loves my grandfather.
Partneren min elsker bestemoren min - My partner loves my grandmother.
Snakker dere ofte? - Do you talk often?
Hva spiller dere - What are you playing?
Hvor mange romkamerater har bestefaren din? - How many roomates does your grandfather have?
Partneren min har ikke en datter? - My partner does not hava a daugther.
Jeg er fattig - I am poor
Nei, han er ikke fattig - No, he isn't poor
Har du en kone? - Do you have a wife?
i Norge - in Norway
Hun har barn - She has children
Jeg har to barn - I have two children
Er mannen din rik? - Is your husband rich?
Hvor er familien din? - Where is your family?
Partneren min har ikke en datter - My partner doesn't have a daugther
Jeg er et barn - I'm a child
Har tanten din en datter? - Does your aunt have a daugther?
Har jeg et barn - Do I have a child?
Romkameraten min har ikke en bror - My roomate doesn't have a brother
Har dere mer milk? - Do you have more milk?
Kansjke han er fattig - Maybe he is poor.
Hvor mange romkamerater har bestefaren din? - How many romkamerater har bestefaren din?
Har tanten din en datter? - Does your aunt have a daugther?
Romkameraten min har ikke en bror - My roommate doesn't have a brother
Hvor i Oslo bor dere? - Where in Oslo do you live?
Har tanten din en datter - Is your aunt a daugther
Er dere i Oslo - Are you in Oslo?
Har dere mer melk - Do you have more milk?
Romkameraten min har ikke en bror - My roomate doesn't have a brother.
Har jeg at barn - Do i have a child?
Kansjke har en fatting - Maybe he is poor
Hvor mange romkamerater har bestefaren din? - How many roomates does your grandfather have?
Han vet - He knows
Bakeryet er billig - The bakery is cheap
Det er en ny stasjon - It's a new station
Bakeryer er nytt - The bakery is new
Er stasjonen gammel eller ny - Is the station old or new
Er datteren din en advokat? - Is your daugther a lawyer.
Jeg vet ikke - I don't know
Stasjonen er her - The station is here
Fostaar du engelsk - Do you understand english?
Er været fint i dag - Is the weather nice today?
Ja, jeg forstår - Yes, I understand
Hvor er han i dag - Where is he today?
Jeg trenger solkrem i dag - I need sunscreen today.
Det regner ofte om høsten - It raints often in the fall
Regner det nå - It is raining now?
Hvor er parken? - Where is the park?
Det regner ikke har - It's not raining here
Er parken der borte - Is the park over there
Nei, jeg forstår ikke - No, I don't understand
Jeg vet ikke - I don't know 
Ja, men ikke i dag - Yes, but not today
Åtte bananer, takk - Eigth bananas, please 
Restauranten er billig - The restaurant is cheap
Hva har hun? - What does she have?
Hvem er her? - Who is here?
Hotellet er liten - The hotel is small
Det er et varmt land - It's a hot country
Er det til høyre - Is it to the rigth
Er hotellet gammel eller nytt - Is the hotel old or new 
Søsteren min har en datter. - My siter has a daugther
Hunden er familie - My dog is family.
Har onkelen dir en sønn - Does your uncle have a son?
Er mannen dir rik - Is your husband rich?
Du har en stor familie. - You have a big family
Kvinnen elsker gutten - The woman loves the boy
Ja, han har to sønner - Yes, he has two sons.
Hun har en morsom kone - He has a funny wife.
Jeg er ikke rik - I'm not rich
Partneren min elsker bestefaren min - My partner loves my grandfather
Bestemoren er gammel - My grandmother is old
Hvor mange barn har han? - How many children does he have?
Hun er ikke fattig - She's not poor.
Kjæresten min har en tante - My girlfriend has an aunt.
Der er dere - There you are!
Hvor mange romkamerater har bestefaren din? - How many roomates does your grandfather have?
Jeg er et lite barn - I am a small child.
Har du en tante? - Do you have an aunt?
Hvem er mannen din? - Who is your husband?
Hun har barn - She has children.
Hvor er familien din - Where is your family?
Mannen har en kone - The man has a wife
Er mannen din rik? - Is your husband rich?
Hvor mange barn har dere - How many children do you have?
Mannen min er ikke rik - My husband is not rich.
Mannen din er veldig sterk - Your husband is very strong.
Nei, han er ikke fattig - No, he isn't poor.
Kanskje han er fattig - Maybe he's poor.
Romameraten min har ikke en bror - My roommate doesn't have a brother.
Kommer dere? - Are you coming?
Hun har barn - She has children.
Har jeg et barn - Do I have a child.
Kansjke har er fattig - Maybe he is poor.
Romkameraten min har ikke en bror - My roommate doens't have a brother.
Jeg er et lite barn - I'm a little child.
Mannen har ikke et barn - The man doesn't have a child.
Hvor mange romkameraten har bestefaren din? - How many roomates does your grandfather have?
Hvor i Oslo bor dere? - Where in Oslo do you live?
Kvinnen elsker mannen - The woman loves the man.
Liker du å synge - Do you like singing?
Han liker å synge om morgeren - He likes to sing in the morning
Jeg liker å synge - I like singing.
Liker dy å jogge? - Do you like jogging?
Faren min liker ikke å jogge. - My father doesn't like to sing. 
Moren min liker å jogge om morgeren - My mother likes jogging in the morning.
Liker du å spille fotball? - Do you like playing soccer?
Faren min liker å spille fotball - My father likes playing football.
Liker søsteren min å spille fotball? - Does your sister like playing football?
Jeg liker å synge - I like singing 
De vet - They know
Snakker de Engelsk - Do they speak English?
Jeg spiser alltid frokost. - I always eat breakfast.
Jet spiller fotball i helgen - I play soccer on the weekend.
Hvem er det - Who is it?
De jogger alltid i helgen - The always jog on the weekend.
Svømmer vennene dine? - Do your friend swim?
Spiller vennene dine fotballer - Do your friends play football?
Hva gjør du? - What are you doing?
Spiller vennene dine fotballer - Do your friends play footbal?
Hvorfor er jobben din så stressende - Why is your job so stressful?
Liker du å synge? - Do you like singing?
Hvor jogger de i dag? - Where are they jogging today?
Jeg liker å synger - I like singing
Guten spiser brød - The boy is eating bread
De jogger alltid i helgen - They always jog on the weekend.
Hva gjør du i morges - What are you doing this morning?
Gutten liker ikker brødet - The boy doesn't like the bread.
Hva gjør du om morgenen - What are you doing in the morning?
Spiser du frokost i morges? - Are you eating breakfast this morning?
Jeg spiser alttid frokost - I always eat breakfast
Vennen mine liker å spille fotball - My frind like to play football.
Servitøren lager kaffe - The waiter is making coffee
Spiller du fotbal hver dag? - Do you play football every day?
Har er så høy - He's so high
Liker du å synge - Do you like singing?
Nei. hun are ikker en venn - No, she is not a friend.
Jeg gjør det - Im doing it.
Spiller vennene dine fotball - Do your friends play fotball.
De kommer hver dag - They come every day.
Hvem synger? - Who is singing?
Moren min liker å jogge om morgeren - My mother likes jogging in the morning.
Hva gjør du har? - What are you doing here? 
De jogger alltid i helgen - They always jog on the weekend.
Han er bare en venn - He's only a friend.
Faren min liker å spille fotball. - My father likes to play football.
Hvorfor er regningen så dyr? - Why is the bill so expensive?
Faren min liker ikke å jogge. - My father doesn't like jogging.
Jeg et et barn - I'm a child.
Sønnen min har en datter - My son has a daughter.
Jeg er et lite barn - I'm a little child
Ja, han nar to sønner - Yes, he has two sons.
Har du fjærester? - Do you have a sweetheart?
Søsteren min har en datter. - My sister has a daughter.
Har tanten din en datter? - Does your aunt have a daughter?
Kjærestenmin har en tante - My sweetheart has an aunt.
Kjæresten min har en onkle - My sweetheart has an uncle.
Kjæresten min har en tante - My sweetheart has an aunt.
Ja, han har to sønnen - Yes, he has two sons.
Har onkelen din en sønn? - Does your uncle have a son?
Hun har et barn - She has a child.
Mannen elsker kvinnen. - The man loves the woman
Faren min elsker bestefaren min. - My father loves my grandfather
Hei, snakker du engelsk? - Hello, do you speak English?
Partneren min elsker bestefaren min - My partner loves my grandfather.
har bestemoren din en sønn - Does your grandmother have a son?
Er dere i Oslo - Are you in Oslo?
Bestemor er gammel - Grandmother is old.
Hvor i Oslo er du? - Where in Oslo are you?
Hvor mange romkameraten har bestefaren din? - How many roomates does your granfather have?
Har bestemoren din en sønn - Does your grandmother have a son?
Hvem er partneren din? - Who is your partner? 
Partneren min har ikke en datter - My partner doesn't have a daughter.
Faren min elsker bestefaren min - My father loves my grandfather.
Jeg er rik - I'm rich
Hun er ikke fattig - She's not poor
Jeg har to barn - I have two children
Hvor mange barn har han - How many children does he have?
Mannen min er ikke rik - My husband is not rich.
Hvor er familien din - Where is your family?
Hun har en morsom kone - She has a funny wife.
Hvor mange dagger - How many days?
Kafeen er der borte - The cafe is over there
Bakeryet er der borte - The bakery is over there
Hotellet er til høŧre - The hotel is on the rigth
Det er kaldt om vinteren - It's cold in the winter.
